Além do imposto de renda no lucro presumido, nós vamos ter que calcular o quê?
A contribuição social.
Então, a contribuição social também de forma resumida, presumida.
Escolhida a opção, deverá proceder tanto a tributação do IRPJ quanto da CSL,
ambas de forma escolhida, de forma presumida.
A contribuição social sobre o lucro líquido é devida em cada trimestre,
calculado mediante a aplicação da alíquota de 9%.
Portanto, 15% de IRPJ, 10% de adicional, mais 9% de contribuição, grosso modo falando, 34%.
Esse é o 34% que eu me refiro.
Então, já deu para vocês entenderem como é que nós calculamos o IRPJ.
Esses mesmos percentuais aplicados aqui no lucro presumido, 15%, 10%, mais 9% de contribuição,
são os mesmos percentuais aplicados no lucro real.
É a mesma coisa.
O que muda é a base.
Aqui é uma base.
Aqui é uma base presumida.
Lá vai ser uma base real, ou seja, uma base fiscal.
Perfeito?
Aqui é uma base presumida que o governo presumiu.
Entenderam?
Então, imposto de renda 15%, mais adicional de 10%, mais 9% de contribuição, 34%.